Имена: **Преслава Галинова Кузова**	
Дата: 28.01.2017			  
Предмет: Програмиране с Java, част 1	
e-mail: preslava.kuzova@gmail.com	  
GitHub: https://github.com/PreslavaKuzova/Hangman

##Бесеница

###**1. Условие**
Трябва да се познае името на населено място в България. Първата буква е подадена, а останалите са отбелязани с чертички. Потребителят въвежда буква от конзолата и се проверява дали присъства в името на буквата. Ако да – на съответното празно място (или празни места, ако присъства повече от веднъж) трябва да се отпечатва отгатнатата буква, ако не – част от тялото на човечето трябва да се начертае. Играта приключва, когато цялото човече е „обесено“. Играта да работи с речник, съставен от имената на населените места в България.
По условие, задачата трябва да има графичен интерфейс.

###**2. Въведение**
Приложението е реализирано на *платформата Java*.

###**3. Теория**
Визуалните елементи, както и самият алгоритъм работещ под *Java*, са реализирани с помощта на софтуера *Eclipse* – многоезична среда за разработване на софтуер, която включва интегрирана среда за разработка (IDE) и plugin система.

###**4. Използвани технологии**
Всички променливи, които са от значение за цялостния код, са зададени глобално преди public class Hangman. В текущата програма алгоритъмът най-напред създава *ArrayList* (за тази цел се използват класове *java.io.File.File(String arg0), java.util.ArrayList<String> и java.util.Scanner*) с имената на населените места в България (като тези имена се присвояват от *външен .txt файл*, който поддържа съответния *Unicode format*). След като на случаен принцип се избира име на град, което става посредством *java.util.Random* клас, буквите се разделят в *масив от тип char []*. Потребителят въвежда буква от конзолата. При правилен код – символ на кирилица, се проверява дали буквата присъства в името на съответното населено място. Ако това условие е вярно, буквата се поставя на съответното място, а ако не е – броят на грешните опити се увеличава. При неправилен вход се извежда подходящо съобщение. Играта продължава, докато опитите не надвишат позволените, или ако условието за край на игра не стане истина. 

###**5. Инсталация и настройки**
Трябва да имате инсталирана *Java* на компютъра си, която може да изтеглите от тук: https://java.com/en/download/ , и *Eslipse*, който е достъпен от следния линк: 
http://www.eclipse.org/neon/. За да заредите проекта е нужно предварително да свалите всичките папки, съпътстващи кода, да отворите диалоговия прозорец File/Import/Existing Projects into Workspace/съответното място, където сте запаметили папката с проекта. 

###**6. Кратко ръководство на потребителя**
Стартирайте програмата. След изписване на случайно генерираната дума в конзолата, въведете вашето предположение. При неправилен вход се извежда подходящо съобщение. На потребителя се дава възможност да повтори опита си. При отсъствие на буквата от името на града се чертае нова част от тялото на човечето. Играта приключва при изведено съобщение *"Печелите!"* или *"Вие бяхте обесени. Думата, която трябваше да познаете, е (името на случайно генерирания град)"*.

###**7. Примерни данни**
Въвеждате на буква от конзолата. При неправилен код се изписва подходящо съобщение (ако е символ: *"Не въвеждайте символи! Опитайте с буква на кирилица!"*, а ако е буква на латиница: *"Въведете буква на кирилица!"*). При правилен вход се прави проверка, дали буквата се съдържа в името на населеното място. Ако думата, която трябва да познаем е П______ (Пловдив), и се въведе символ „о“ на конзолата ще се отпечата П_о____. Ако предположим, че следващото ни предположение е „а“, това, което ще се отпечата, отново ще е П_о____ (позволените ни опити намаляват с един). В края на играта ще се изведе съобщение *"Печелите!"* или *"Вие бяхте обесени. Думата, която трябваше да познаете, е Пловдив"*.

###**8. Описание на програмния код**
Програмният код е реализиран в клас Hangman. Кодът е разделен в подходящо именувани методи, всеки от които изпълнява точно определено действие. (отделяне на символите в масив от тип char [], проверка на въведения символ и т.н.) По-важни методи са:
-	public static ArrayList<String> createArrayListWithCities() throws FileNotFoundException (Създава списък с имената на населените места в България)
-	public static void chooseRandomCity (Избира град на случаен принцип)
-	public static void checkIsTheLetterIncluded (Проверява дали въведената буква присъства в името на града. От този метод започва същинската част на играта)
 Клас GUI е вариант на играта, включващ интерфейс. Частично реализиран. 

###**9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение**

Програмата е проста и лесна за употреба и несъмнено би разпалила интереса на играещия и би разширила познанията му за географията на населените места в България. С повече придобити знания, в бъдеще мога да реализирам напълно графичния интерфейс и дори да направя mode за популярни градове в Европа, столици и държави. 

###**10. Използвани източници**

Основни източници, помогнали ми при създаването на кода, са:
-	http://stackoverflow.com/questions/5343689/java-reading-a-file-into-an-arraylist
-	https://www.youtube.com/watch?v=KdTsY3G_To0
-	http://stackoverflow.com/questions/34013812/printing-out-body-parts-for-hangman-game-to-console
